The problem was
Mieliśmy problem
that we could not
ze zorganizowaniem kuchni
arrange the cooking nearer your stay
trochę bliżej miejsca, w którym się zatrzymaliście,
when you were here to walk a lot.
skąd musieliście dużo chodzić.
But that walking was, I think, quite nice
Ale myślę, że to spacerowanie było dla was całkiem przyjemne
and must have helped you.
i na pewno musiało wam pomóc.
It's good for diarrhea and other problems that you have.
Ono jest dobre w przypadku biegunki i przy innych problemach, które macie.
Actually, I had seen the place but I hadn't seen the,
Właściwie, widziałam odpowiednie miejsce,
all the hostels and residential places.
ale nie widziałam żadnych hosteli czy miejsc do wynajęcia.
But for your information now somebody has donated Me
Ale musicie wiedzieć, że ktoś podarował Mi ostatnio
one acre of land free, free of cost,
jeden akr ziemi, za darmo,
next to the sea on the other side. It is beautiful.
znajduje się on nad morzem, po drugiej stronie. Jest przepiękny.
And you should all send him a letter of thanks for that.
I za to, wszyscy powinniście wysłać tej osobie list z podziękowaniami.
So for next year I'm sure we can organize
Jestem pewna, że w następnym roku uda nam się zorganizować
something much better,
coś o wiele lepszego,
in a much more collective way.
w bardziej kolektywny sposób.
Now the next tour is going to be,
Jak już wiecie,
as you know,
droga następnej tury będzie prowadziła
via Pune, Rahuri, Akluj.
przez Pune, Rahuri, Akluj.
And these places are of more importance to us,
A te miejsca są dla nas ważniejsze,
because Rahuri is a place where My forefathers ruled,
ponieważ Rahuri to miejsce, gdzie rządzili Moi przodkowie,
so it's a very powerful place,
więc jest to bardzo potężne miejsce,
because they were great Devi bhaktas.
ponieważ oni byli wspaniałymi Devi bhaktas.
Also all the Naths, like Machindranath, Gorakhnath,
Także wszyscy Nathowie, jak Machindranath, Gorakhnath,
all these great evolved souls called as avadutas
te wszystkie wspaniałe, rozwinięte dusze, znane jako avadutas,
who were incarnations of the great Primordial Masters,
które były inkarnacjami wielkich Pierwotnych Mistrzów,
worked in that area.
pracowały na tym terenie.
They are the ones who talked of kundalini to begin with,
To oni są tymi, którzy od początku,
openly.
otwarcie mówili o Kundalini.
Then Pune, as you know, is called as Punyapattanam,
Puna, jak wiecie, nazywana Punyapattanam,
is a very holy place since ages.
jest od wieków uważana za niezwykle święte miejsce.
And then you'll be going to a place called Nira,
Następnie odwiedzicie miejsce zwane Nira,
which is a river named after My name,
jest to rzeka nazwana Moim imieniem,
and this river has got lot of land around it
dookoła tej rzeki znajduje się spory kawałek ziemi,
which we have purchased,
który zakupiliśmy,
where we are going to do agricultural work.
z zamiarem wykorzystania go jako teren rolniczy.
And also you will see there the Bhima River
Również tam, zobaczycie rzekę Bhima,
where you'll have your morning baths,
gdzie będziecie rano mogli się kąpać
and you'll enjoy the river part of it.
i cieszyć się nią.
Also they have invited you for a function there.
Zostaliście również zaproszeni, aby wykonać pewną pracę.
They have a very big function for two days.
Oni mają bardzo ważne zadanie na dwa dni.
That is why I am not coming,
Dlatego Ja nie przyjadę,
because I wouldn't be able to do any programs
ponieważ nie mogłabym w tym czasie organizować
during that time, but you enjoy yourselves there.
żadnych programów, ale wy cieszcie się tam sobą.
Then you are going to another interesting place
Potem pojedziecie do następnego interesującego miejsca
called Wani, which is a hill station
zwanego Wani, które jest w górach,
and a very beautiful place where there's a dam as well,
to bardzo piękne miejsce, znajduje się tam także zapora,
and then you'll be returning back.
a później będziecie wracać.
I'm taking this opportunity to talk to you
Wykorzystuję tę okazję, aby o tym wszystkim wam opowiedzieć
because I seldom get time to talk to you.
ponieważ rzadko mam czas, aby z wami porozmawiać.
Now, as far as these outside things are concerned,
Jeśli chodzi o te wszystkie zewnętrzne sprawy,
they should all nourish you for your ascent.
one powinny was odżywić i przyczynić się do waszego wzrostu.
You have to see how much you have achieved within,
Musicie zobaczyć, jak wiele wewnętrznie osiągnęliście,
what kind of temperament you have developed,
jakiego rodzaju rozwinęliście charakter,
how much detachment,
jak bardzo jesteście odwiązani,
how much collective and how much generosity.
kolektywni i jak bardzo hojni.
All these things are to be seen.
Te wszystkie rzeczy trzeba dostrzec.
Judge yourself, don't ask others to judge you.
Oceńcie samych siebie, nie proście innych, aby was ocenili.
How much balance, how much wisdom,
Ile macie równowagi, ile mądrości,
because all these things should settle you down
ponieważ to wszystko powinno was ustabilizować
in a way that gives you the necessary balance.
w sposób, który da wam niezbędną równowagę.
I do not know how many years more we can do this,
Nie wiem przez jak wiele lat możemy to jeszcze robić,
but I think it's very good,
ale myślę, że jest to bardzo dobre,
because now I see the difference
ponieważ teraz widzę różnicę
in the vibrations of people.
w wibracjach u ludzi.
Even before we had started in Ganapatipule and today,
Nawet zanim zaczęliśmy w Ganapatipule tak jak i dzisiaj,
there is such a tremendous difference.
jest ogromna różnica.
Actually I am getting cool breeze from your side now!
Właściwie, czuję teraz z waszej strony chłodny powiew!
So the ascent is the main attention
Więc dla nas wszystkich wzrost jest głównym przedmiotem uwagi
and it's the main concern for all of us.
oraz najważniejszą rzeczą.
You have come here for your ascent.
Przybyliście tutaj, dla swojego wzrostu.
I know there must have been lots of difficulties
Wiem, że mieliście wiele trudności
and lots of inconveniences;
i wiele niedogodności,
some people also burnt their skin - I am sorry for that.
niektórzy ludzie poparzyli także skórę – przykro mi z tego powodu.
But in this country overdoing is regarded as something
Ale w tym kraju przekraczanie granic jest postrzegane jako coś
improper, and we should try to avoid overdoing anything.
niestosownego i powinniśmy spróbować unikać przesady w tym co robimy.
So by overdoing it
Więc przesadzając,
we actually go to the right or the left,
w rzeczywistości idziemy na prawo lub lewo,
and so please try to avoid everything that is overdoing.
więc proszę próbujcie unikać wszystkiego, co jest przesadą.
For example, you may like your bath
Na przykład, możecie bardzo lubić kąpiele
in the Bhima River very much, but that's very nice
w rzece Bhimie, to bardzo przyjemne
at a point where it is shallow;
do momentu, gdzie ona jest płytka
but where it is deep, you should not go there.
ale tam, gdzie jest głęboka, nie powinniście iść.
I'm only worried on that point because it's still,
Martwię się właśnie o to,
one has to understand to keep yourself
ponieważ wciąż należy zrozumieć,
in complete control and not to go to places
że trzeba się całkowicie kontrolować i nie chodzić w miejsca,
which are dangerous.
które są niebezpieczne.
Apart from that it is dangerous to you,
Oprócz tego, że jest to dla was niebezpieczne
it is dangerous to the whole of Sahaja Yoga movement
jest niebezpieczne dla całego nurtu Sahaja Yogi
and also to Me, because I get very worried
a w tym także dla Mnie, ponieważ bardzo się martwię
and upset if you get anything.
i niepokoję, gdy coś się z wami dzieje.
So the main thing is
Więc najważniejszą rzeczą powinno być
that you should keep yourself in the center.
utrzymywanie siebie w centrum.
Do not go to extremes in anything.
W niczym nie posuwajcie się do skrajności.
Everyone respects you if you are in the center,
Każdy będzie was szanował, jeśli będziecie w centrum,
but if you go to extremes they think
ale jeśli pójdziecie w skrajności, wtedy oni pomyślą,
there's something wrong, basically wrong with you.
że jest coś nie tak, zasadniczo coś nie tak z wami.
And also it upsets the whole of the program.
To także możne zepsuć cały program.
So My advice is that keep to the center,
Więc Moja rada jest taka, abyście trzymali się centrum,
do not overdo anything,
nie przesadzajcie w niczym,
keep everything in proper shape;
starajcie się, aby wszystko miało właściwą formę;
because it is strenuous for you people to travel like this,
ponieważ podróżowanie w ten sposób, przy takim słońcu
to face this sun.
jest dla was bardzo forsowne.
This is the coldest time in Maharashtra,
To jest najzimniejszy okres w Maharashtrze,
so you can imagine that what else we could do?
więc wyobraźcie sobie, co jeszcze moglibyśmy zrobić?
I mean, we have to achieve the results
Mam na myśli to, że powinniśmy osiągać rezultaty,
with the maximum of combinations.
poprzez maksymalną ilość kombinacji.
And I am sorry for the people who got these burns;
I jest Mi bardzo przykro z powodu ludzi, którzy zostali poparzeni;
and actually because I had to treat them
i dlatego, że musiałam ich leczyć,
and all that I was so delayed
byłam bardzo spóźniona,
that the whole program delayed, delayed, delayed - I mean,
a program się opóźniał, opóźniał, opóźniał, opóźniał – tego było za wiele.
it was too much. But now, no more of this.
Ale teraz koniec z tym.
Please don't go in the sun at all, there is no need,
Proszę, nie wychodźcie już więcej na słońce, nie ma takiej potrzeby,
you have had enough of sun.
mieliście już wystarczająco słońca.
And the sun melts your brain,
A słońce roztapia wasz mózg
and that makes persons mad in this country:
i sprawia, że ludzie stają się szaleni w tym kraju,
if we go in the sun we end up as mad people.
jeśli wystawiamy się na słońce, skończymy jako szaleńcy.
So must be happening to brains also something,
Ono musi również jakoś działać na mózg,
so it's better not to go in the sun at all
więc najlepiej w ogóle nie wychodzić na słońce
- keep it like that. Just for a while it's all right,
– tego się trzymajcie. Możecie wyjść na chwilę,
but don't sit in the sun.
ale nie siedźcie w słońcu.
It's very inviting, I know, because you don't get the sun,
Ono jest bardzo zapraszające, wiem, ponieważ na co dzień nie macie słońca,
but there is sun's rays inside this room, everywhere.
ale słoneczne promienie są w tym pokoju, wszędzie.
So you shouldn't go and sit in the sun at all.
Więc, w ogóle nie powinniście wychodzić i przesiadywać na słońcu.
That may really give you troubles,
To może sprawić wam kłopoty,
because the sun in Akluj will be quite heavy,
ponieważ słońce w Akluj będzie całkiem ostre,
and I'm telling you also this because I may not be with you.
mówię wam to szczególnie z tego powodu, że może Mnie tam z wami nie być.
So please look after yourself,
Więc proszę was, uważajcie na siebie,
that is the only thing you can do for Me.
to jedyna rzecz, którą możecie dla Mnie zrobić.
For yourself, you must do your meditation,
Dla siebie, musicie medytować,
you must worry about your ascent
musicie martwić się o swój wzrost
and don't leave your things here and there, be careful.
i nie zostawiajcie swoich rzeczy tu czy tam, bądźcie ostrożni.
I am very happy the way they appreciated you
Bardzo się cieszę ze sposobu, w jaki oni tak szybko was docenili
in the Temple of Mahalakshmi,
w Świątyni Mahalakshmi,
and that they respected you
że obdarzyli was szacunkiem
and gave you something in your oti,
i podarowali wam coś do waszego oti,
and that is something really very sweet of them
to naprawdę bardzo słodko z ich strony,
to accept you so readily into their own style
że zaakceptowali was z taką łatwością w ich własnym stylu,
and into their community, you see.
w ich wspólnocie, widzicie.
And they said that, "We couldn't make out who is Indian,
I oni powiedzieli: "Nie byliśmy w stanie rozróżnić,
who is not Indian", because I think in Ganapatipule
kto pochodzi z Indii, a kto nie", myślę, że również dlatego,
also your skin has become little
iż w Ganapatipule wasza skóra stała się
less pale and maybe they said,
blada i być może dlatego oni powiedzieli:
We couldn't make out who is who.
"Nie potrafiliśmy rozróżnić, kto jest kim".
So it's very good that now things are working out
To bardzo dobrze, że teraz sprawy się wypracowują,
that we are getting little, little homogeneous temperaments.
że nasze charaktery pomalutku stają się jednakowe.
Regarding pujas, as we had three pujas before
Jeśli chodzi o puje, to wcześniej mieliśmy trzy puje
and the fourth one in Ganapatipule,
a czwartą w Ganapatipule,
here also you'll have three pujas.
tutaj również będziecie mieć trzy puje.
In these three pujas I'm sure,
Jestem pewna, że podczas tych trzech puj,
this being a quieter group,
staniecie się bardziej wyciszoną grupą,
you'll achieve much more,
osiągniecie znacznie więcej
and things will be very much better.
i wiele spraw znacznie się poprawi.
If you have any problems you can let Me know,
Jeśli macie jakieś problemy, dajcie Mi znać,
we can arrange all that.
możemy to wszystko uporządkować.
But one thing, be sure that you do not over-exert yourself,
Jedna sprawa, bądźcie pewni, że nie możecie się nadmiernie eksploatować,
neither you starve yourself or overeat.
ani głodzić czy też nadmierne objadać.
Anything doing too much will not be good for this trip.
Robienie czegokolwiek w nadmiarze, nie będzie sprzyjać tej podróży.
Because I think in the second group
Ponieważ myślę, że z drugą grupą
we are going to achieve much more
osiągniemy znacznie więcej
than what we had achieved before.
niż osiągnęliśmy poprzednio.
So the second group people should try
Druga grupa powinna starać się
to keep to a normal life, more attention to the spirit,
prowadzić normalne życie, mieć więcej uwagi na Duchu,
more attention to their ascent.
więcej uwagi na swoim wzroście.
The last but not the least is the great news
Ostatnia, ale nie mniej ważna, jest wspaniała wiadomość,
that so many others want to get engaged.
że tak wielu z was pragnie się zaręczyć.
I'll be very happy to get them engaged,
Jestem bardzo szczęśliwa, że w Punie czy Rahuri,
either in Pune or in Rahuri.
będę mogła ich zaręczyć.
It will be a very good idea, those who want to get engaged.
To będzie bardzo dobry pomysł dla tych, którzy chcą się zaręczyć.
And if there are some people who still want to get married,
I jeśli jest jeszcze ktoś, kto chciałby wziąć ślub,
let Me know. Maybe we might be able to arrange something
dajcie Mi znać. Może będziemy w stanie zorganizować
in Rahuri.
coś w Rahuri.
But the best is that those who want to get engaged,
Ale najlepsi są Ci, którzy pragną się zaręczyć,
it's very easy to be done,
to bardzo proste do zrobienia
and it will be a good idea.
i to będzie dobry pomysł.
So let Me know before we leave Pune,
Więc dajcie Mi znać przed wyjazdem z Pune,
anyone of such wants to.
czy ktoś jest chętny.
Now if you have any questions or anything to be said,
Jeśli macie jakieś pytania, czy cokolwiek do przekazania,
please say it now,
proszę powiedzcie to teraz,
because I won't get such a chance to talk to you,
ponieważ nie będę miała okazji z wami porozmawiać,
this being such a small group here
na razie jesteście małą grupą
- otherwise always in a puja;
– na pujy jest zawsze inaczej;
now in Pune you'll find at least
w Pune będzie co najmniej
five times more people than you are.
pięć razy tylu ludzi, ilu was jest.
What's she saying?
Co ona mówi?
Hard time with your attention - what?
Trudny okres dla twojej uwagi – co?
What is it?
O co chodzi?
She wants to know how to settle her attention,
Ona chce wiedzieć, jak poprawić swoją uwagę
and how to go deeper in meditation.
i jak wejść głębiej w medytację.
Your attention goes to which places, is the point.
Rzecz w tym, aby wiedzieć, w które miejsca idzie twoja uwaga.
You try to see around more.
Spróbuj lepiej rozejrzeć się dookoła...
You see, first of all in meditation you must discuss this,
Widzisz, po pierwsze musisz ustalić to w medytacji
and there are many others who can tell you,
i jest też wielu innych, którzy powiedzą ci
they'll work it out.
że to wypracują.
And secondly the best way, you see,
Po drugie, najlepszą drogą, widzicie,
is to put your eyes on the Mother Earth.
będzie zwrócenie oczu na Matkę Ziemię.
Concentrate on the Mother Earth is the best way.
Skupienie uwagi na Matce Ziemi jest najlepszym sposobem.
When you are walking,
Idąc
keep your eyes on the Mother Earth.
utrzymujcie wzrok na Matce Ziemi.
If somebody is talking to you,
Gdy ktoś do was mówi,
You see, then you'll absorb everything better
Widzicie, wtedy będziecie wszystko lepiej absorbować
and you'll be stationed better, all right?
i staniecie się bardziej stabilni, w porządku?
That's a very good thing to think about, that
To bardzo dobry temat do zastanowienia się,
our attention should not be frittered away.
że nasza uwaga nie powinna być marnowana.
Gradually you'll settle down.
Stopniowo będziecie się uspokajać.
I think most of you who have come for the first time
Myślę, że dla większości z was, która przyszła po raz pierwszy,
will find it a little difficult in the beginning to adjust,
to może być na początku trochę trudne, aby się przystosować,
but gradually you will.
ale stopniowo to się wam uda.
Because first of all our attention goes to small,
Ponieważ na początku nasza uwaga podąża za małymi,
small things, like I have to sit on the ground
małymi rzeczami, jak: "Muszę usiąść na ziemi"
or You have to go by buses ,
czy "Musicie jechać autobusami",
or some sort of a filthy thing you see somewhere.
lub za innymi ohydnymi rzeczami, które gdzieś widzicie.
So the attention always goes to the defects
Więc uwaga podąża zawsze w kierunku niedoskonałości,
and the loopholes and to the filth,
do słabych punktów i w kierunku brudu,
because attention has been like that.
ponieważ uwaga taka właśnie jest.
But then it starts going to the places of beauty.
Ale potem zaczyna podążać do miejsc pełnych piękna.
In little, little things you start seeing the beauty,
W najmniejszych rzeczach zaczynacie dostrzegać piękno,
in little, little things you start seeing the Divine.
w najmniejszych rzeczach zaczynacie dostrzegać Boskość.
And then that's the time you should know that
A wtedy, nadchodzi czas, w którym powinniście wiedzieć,
your attention will enjoy everything.
że wasza uwaga będzie cieszyć się ze wszystkiego.
But normally you see the attention,
Ale zazwyczaj, widzicie, uwaga,
specially the kind of attentions we have,
szczególnie ten rodzaj uwagi, który posiadamy,
goes to the wrong things.
podąża za złymi rzeczami.
What is the loophole? We start judging everyone,
Jaki jest słaby punkt? Zaczynamy osądzać wszystkich naokoło,
we start judging every place.
zaczynamy oceniać każde miejsce.
Now see this place, if you sit here: to Me it is marvelous,
Spójrzcie na to miejsce, gdy tutaj usiądziecie: dla Mnie jest ono cudowne,
to you it may be just made out of what - this tin business,
dla was może się tylko składać z czegoś jak – te puszki,
this, that; all that you will start thinking.
z tego czy z tamtego; o tym wszystkim zaczynacie myśleć.
To Me it's beautiful,
Dla Mnie jest piękne,
because I see these beautiful saris spread here
ponieważ widzę te piękne wiszące tutaj sari
and the beautiful flower arrangements beautifully done,
i przepięknie zrobione, dekoracje z kwiatów,
something so special.
coś bardzo wyjątkowego.
And the background and everything done with such care.
Cała sceneria, wszystko zrobione z taką dbałością.
How did they go there,
Jak oni zdołali tam wejść
and how did they have these things tied up?
i jak udało im się to wszystko tak połączyć?
It is remarkable.
To niesamowite.
All these things come to My mind,
Wszystkie te rzeczy przychodzą Mi na myśl
and I start feeling very overjoyed
i czuję się bardzo rozradowana,
that My boys have worked so hard to put all these things up
że Moi chłopcy pracowali tak ciężko, aby to wszystko zrobić
and how nicely, how they must have arranged it.
i jak wspaniale musieli to zorganizować.
All these ideas come into My head and I feel very elevated.
Te wszystkie idee przychodzą Mi do głowy i czuję się bardzo błogo.
I don't see the tins or I don't see anything else.
Nie widzę puszek czy czegokolwiek innego.
It is what you see, where your attention goes.
To jest to, co widzicie, tam gdzie wasza uwaga podąża.
So try to see something beautiful.
Więc postarajcie się dostrzec coś pięknego.
There is so many beautiful things that one can see.
Jest tyle pięknych rzeczy, które można dostrzec.
Now where, what I see is the heart of My children,
Tym, co teraz widzę, jest serce Moich dzieci,
the way they have done it, isn't it?
sposób w jaki one to zrobiły, czyż nie?
If you are a deep person you can see
Jeśli jesteście głęboką osobą, możecie dostrzec,
how they have spread the saris sweetly,
w jak słodki sposób oni ułożyli sari,
how they have spread the flowers, how they've done it.
w jaki sposób ułożyli kwiaty, jak oni to zrobili.
So it is the attention: where does it go?
To jest uwaga: w którą stronę ona podąża?
When you start seeing for yourself, What is my comfort?
Jeśli zaczynacie myśleć o sobie: "Czy jest mi wygodnie?
I should have this, I should have that,
Powinienem mieć to, powinienem mieć tamto",
then there is no joy.
wtedy nie ma radości.
But the joy lies in seeing the deeper side
A radość płynie z dostrzegania głębszej strony tego,
of what they have done for us,
co dla nas zrobili,
how they have worked for us,
jak dla nas pracowali,
how they have brought things for us,
jak przynosili nam rzeczy,
how they have cooked for us with love.
jak gotowali dla nas z miłością.
You are doing no work
Nie wykonaliście żadnej pracy,
compared to what these people are doing, no doubt.
w porównaniu do tego, co zrobili ci ludzie, nie ma wątpliwości.
You are moving like royal people really, to be...
Poruszacie się tu naprawdę jak królowie...
And they had to do it.
A oni musieli to zrobić.
Specially Ganapatipule was very difficult place.
Szczególnie Ganapatipule było bardzo trudnym miejscem.
People had to come all the way from Nagpur,
Ludzie musieli przyjechać, aż z Nagpur,
fifty people came to cook your food.
pięćdziesięciu ludzi przybyło, aby gotować wam jedzenie.
Money is not everything.
Pieniądze to nie wszystko.
Even if you pay money, you can't do that. It's love,
Nawet, jeśli zapłacisz, nie uzyskasz tego samego. To jest miłość,
it's the feeling, it's the attention,
to jest uczucie, to jest uwaga,
it's the generosity of looking after the guests.
to jest hojność w troszczeniu się o gości.
And that is how one should enjoy
W ten właśnie sposób, należy cieszyć się tym,
how much they have done for us, how we are enjoying it.
jak wiele oni dla nas zrobili, jak bardzo cieszymy się tym.
That's how your heart will become deeper and deeper.
W ten oto sposób, wasze serce staje się coraz to głębsze.
But if you have a convex heart
Ale jeśli macie zniekształcone serce,
which always looks at something that's wrong, something bad,
które zawsze widzi coś niedobrego, coś złego,
something this, or at things,
tego typu rzeczy,
What should I buy, what should I purchase?
lub "co powinienem kupić, jaką rzecz powinienem nabyć?"
All that, that can go off, your head.
To wszystko może rozsadzić wam głowę.
But if you want to purchase something nice with a good heart,
Ale jeśli chcecie kupić coś miłego z dobroci serca,
then you will just find it whatever you want.
wtedy po prostu znajdziecie wszystko, czego potrzebujecie.
And you can do it very fast.
I możecie to zrobić bardzo szybko.
When I did big yesterday shopping for all the centers
Gdy wczoraj robiłam wielkie zakupy dla wszystkich ośrodków
and all that - worth, I think,
– o wartości, myślę,
in one lakh of rupees perhaps - for all the Indian centers,
być może jednego lakh rupii – dla wszystkich Indyjskich ośrodków
and I did it in no time.
a zajęło Mi to tylko chwilę.
Because it was for them, I was much better off.
Dlatego, że to było dla nich, wyszło dużo korzystniej.
If it was for Myself I don't think I would have done so well.
Jeśli byłoby to dla Mnie, nie sądzę, aby Mi tak dobrze poszło.
But you'd be surprised, I never buy anything for Myself,
Ale będziecie zaskoczeni, że Ja nigdy nie kupuję nic dla siebie,
I don't have time.
nie mam na to czasu.
You people give Me so much, I don't have to buy, either.
Wy dajecie Mi tak wiele, że nie muszę już nic kupować.
So it is how you look at things, how you do things,
Więc to jest sposób, w jaki patrzycie na rzeczy, jak je wykonujecie,
how you work it out.
jak to wypracowujecie.
And yesterday the shop I went to was all full of fragrances.
Ten sklep, do którego wczoraj poszłam, był pełen zapachów.
Everything there was fragrance and everybody was feeling it.
Wszystko było przesiąknięte aromatem i wszyscy to odczuwali.
It's just because I was enjoying the whole thing,
Tak było, ponieważ cieszyłam się tym wszystkim,
enjoying it, doing for others.
cieszyłam tym, robiąc to dla innych.
It's not others - who is the other?
To nie są inni – kim jest ten inny?
Because Sahaja yogis are not the others for Me.
Ponieważ Sahaja yogini nie są dla Mnie tymi innymi.
I am doing for Myself, but My greater being,
Robię to dla Siebie, dla Swojej lepszej istoty,
My higher being.
Swojej wyższej istoty.
That is how you should look at things, all right?
Tak właśnie powinniście podchodzić do sprawy, dobrze?
Then you will enjoy.
Wtedy będziecie się cieszyć.
And now what I have to say to the people of Sangli
Teraz muszę powiedzieć ludziom z Sangli,
is that here we did a puja quite in the past
że tutaj zorganizowaliśmy kiedyś puję,
and also did once again recently,
a jedna odbyła się całkiem niedawno
and also in Sangli a lot has come in the newspaper
i także w Sangli wielu ludzi przyszło z ogłoszenia w gazecie
and that is why a lot of work has been done.
i dlatego tak wiele pracy zostało wykonane.
And here Sahaja Yoga can also establish itself here
Sahaja Yoga mogłaby się tutaj przyjąć,
because the atmosphere is very nice and silent,
ponieważ atmosfera jest bardzo przyjemna i cicha,
and also all the people here are ready to help.
a także wszyscy ludzie są chętni do pomocy.
So to the people of Sangli I want to give a small gift,
Tak więc, chciałam podarować ludziom z Sangli mały prezent
and please they should accept it, this is My request.
i bardzo proszę go przyjąć, to jest Moja prośba.
There is also one more gift but it is still in the market.
Jest jeszcze jeden podarunek, ale nie został jeszcze przyniesiony z targu.
Who will take it? it is still in the market.
Kto chciałby go zabrać? On wciąż jest na targu.
I bought lots of things but they're yet not delivered,
Kupiłam wiele rzeczy, ale one jeszcze nie zostały dostarczone,
so one thing I have to give them.
więc jedną rzecz muszę im podarować.
Bring it, come now.
Podejdź teraz, przynieś to.
So this is our Sahaja yogi, Mr. Tawde,
To jest nasz Sahaja yogin, pan Tawde,
who is a very big officer here. He has done this.
który jest tutaj wysokiej rangi urzędnikiem. On to przygotował.
This gentleman is Mr. Mali who is the district
Ten dżentelmen to pan Mali, on jest regionalnym
- what do we say to district ?
– jak nazywamy regionalnego?
- he is the district agriculture officer here
– on jest regionalnym urzędnikiem do spraw rolnictwa,
who looks after the agriculture of the whole district,
który opiekuje się rolnictwem całego regionu,
and he got his realization in '75.
otrzymał swoją Realizację w ’75.
And now he is posted here, so he came for the puja.
Obecnie pracuje tutaj, więc przyszedł na puję.
All his family is here.
Cała jego rodzina jest tutaj.
So Mr. Tawde who has done all the good work for you,
Więc pan Tawde, wykonał dla was całą tę pracę,
give him a hand.
oklaski dla niego.
Also here
Jest tutaj
there is Mr. Yadav Sahib
także pan Yadav Sahib,
who has published everything in the paper,
który opublikował to wszystko w gazecie,
and who is the newspaper gentleman here.
to on jest przedstawicielem tutejszej prasy.
Mr. Yadav - give him a hand.
Pan Yadav – oklaski dla niego.
They are so highly placed, but so humble - just look at that.
Oni zajmują tak wysokie pozycje, a są tacy pokorni – popatrzcie tylko.
He is the man who is in charge of the whole thing here,
To jest człowiek, który tutaj wszystkim zarządza,
he is the engineer.
jest inżynierem.
And he's the gentleman who is in charge of the,
Ten dżentelmen zarządza wszystkim
all the districts agricultural activities,
co dotyczy rolnictwa wszystkich regionów,
he is the officer in charge.
on jest zarządcą.
And another one is the editor of the newspaper.
A ten tutaj jest wydawcą gazety.
You see, when people get egoistical, they just don't relate
Widzicie, gdy ludzie stają się egoistyczni, oni po prostu przestają
themselves to the surroundings.
współgrać z otoczeniem.
They don't understand how far they are.
Nie rozumieją, jak daleko się znajdują.
It's like a ball which you just give it a push
To jest jak z piłką, którą ktoś podrzucił
and it goes up in the air,
a ona zaczęła się unosić,
without knowing that it's just a ball full of air.
nie wiedząc, że jest tylko piłką pełną powietrza.
That is why you call bumptious, you see?
Dlatego właśnie nazywacie ich nadętymi, rozumiecie?
So those who really are solid people,
Więc ci, którzy naprawdę są rzetelnymi ludźmi,
who have some solid training and solid upbringing,
którzy otrzymali solidne wykształcenie i solidne wychowanie,
they don't get into ego trips,
oni nie wpadają w pułapki ego,
they don't get into these trips. They,
oni nie wpadają w takie pułapki.
they first of all become very humble,
Oni przede wszystkim stają się bardzo pokorni
and try to learn and become humbler,
i starają się czegoś nauczyć, by stać się bardziej pokornymi
and again learn and become humbler.
i ponownie nauczyć się by stać się bardziej pokornymi.
Like Newton has said that:
Tak ja Newton, powiedział:
"I am like a little, I am like a little child
"Jestem jak małe, jak małe dziecko
collecting pebbles on the shores of Knowledge"
zbierające kamienie na brzegach oceanu wiedzy"
- a person like Newton, he said so.
– osoba taka jak Newton, powiedziała w ten sposób.
But nowadays, I find
Ale obecnie uważam,
it's difficult to find people of that kind.
że trudno jest znaleźć osoby tego formatu.
But those who are very learned,
Ale ci, którzy są bardzo dobrze wykształceni,
in the West also I've seen them being very humble people;
także na zachodzie, są bardzo pokornymi ludźmi;
in their writings, in their whole behavior
w tym co piszą, w całym ich zachowaniu można zauważyć,
you can see they are very humble people.
że to bardzo pokorni ludzie.
Humility is a sign of knowledge.
Pokora jest oznaką wiedzy.
When the tree is loaded it bends down.
Gdy drzewo obrodzi, pochyla się w dół.
When it is loaded with fruits, it bends down.
Gdy jest pełne owoców, pochyla się w dół.
In the same way a person who has knowledge will bend,
W ten sam sposób człowiek, który ma wiedzę, pochyli się,
will be very humble.
będzie bardzo pokorny.
Now, today's puja has really a lot of importance as it is
Dzisiejsza puja ma naprawdę wielkie znaczenie,
today the Puja of Shri Mahalakshmi, and the importance
ponieważ jest to Puja do Shri Mahalakshmi,
which we have of Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga is of
żadna inna Shakti nie jest w Sahaja Yodze tak ważna,
no other Shakti. Because Shri Mahalakshmi is the Shakti
jak Shri Mahalakshmi. Ponieważ Shri Mahalakshmi to Shakti,
which we call as the Sushumna channel,
którą nazywamy kanałem Sushumna
She resides in it, and through Her
Ona w nim rezyduje i poprzez Nią
the parasympathetic nervous system is activated.
aktywuje się parasympatyczny układ nerwowy.
To make this Mahalakshmini Shakti strong, in our evolution
Aby Shri Mahalakshmi Shakti stała się silna,
there occurred many events, and in this the
w czasie naszej ewolucji miało miejsce wiele wydarzeń,
important event was the incarnation of Shri Mahalakshmi.
a spośród nich ważnym wydarzeniem była inkarnacja Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmini took many incarnations,
Shri Mahalakshmi wielokrotnie się inkarnowała,
and She is so courageous that She took
Ona jest tak odważna, że przybrała ludzką formę
the form of a human body and took birth in this Universe,
i narodziła się w tym Wszechświecie
and has done a lot of work.
i wykonała mnóstwo pracy.
It is surprising that nobody gave us information
To zaskakujące, że nikt nam nie opowiedział
about all these incarnations of Shri Mahalakshmi,
o tych wszystkich inkarnacjach Shri Mahalakshmi
and nobody has the deep and detailed description about this.
i nikt nie posiada głębokiego i szczegółowego opisu na ten temat.
Now the Principle of Shri Mahalakshmi is based
Zasada Shri Mahalakshmi oparta jest
on the Principle of Shri Lakshmi. That means the Mother
na Zasadzie Shri Lakshmi. To oznacza, że Matką Shri Lakshmi
of Shri Lakshmi is Shri Mahalakshmi,
jest Shri Mahalakshmi,
we should say, the Mother of Shri Lakshmi.
powinniśmy powiedzieć Matką Shri Lakshmi.
That means when Shri Lakshmi comes to humans,
To oznacza, że kiedy Shri Lakshmi przychodzi do ludzi,
Shri Lakshmi is the one with balance,
Shri Lakshmi jest tą, która daje równowagę,
a woman in the form of a Devi.
kobietą w formie Bogini.
She is in such a balance that She stands on a lotus.
Ona jest tak zrównoważona, że stoi na lotosie.
She has two lotuses in Her hand.
W rękach trzyma dwa lotosy.
One of the lotuses is pink, and also in that
Jeden z lotosów jest różowy i w nim
lotus is also a tenderness. The meaning of the pink lotus
wyraża się delikatność. Znaczenie różowego lotosu jest takie,
is such that the person who is a lakshmipati, he will have
że osoba, która jest lakshmipati, będzie miała w sobie Shri Lakshmi,
Shri Lakshmi, that is in the character of that person
co oznacza, że w charakterze tej osoby będzie róż,
will be this pinkness that means will have sweetness in
czyli, że w jej charakterze będzie słodycz.
his character. He should not be dry.
Taka osoba nie powinna być oschła.
The second thing is that if we would see a lotus, then
Następną sprawą jest to, że jeśli przyjrzymy się lotosowi, zauważymy,
in that lotus, even if a bee comes into it, this bee gets
iż nawet jeśli wleci do niego pszczoła, ta pszczoła
also a place in it, and the bee has so many thorns,
znajduje w nim schronienie, a ma tak wiele kolców
but even then it gets a place in the lotus. That means
i mimo to znajduje miejsce w lotosie. Oznacza to,
it is also welcomed. Therefore, the person who has
że jest również mile widziana. Tak samo osoba, która ma Shri Lakshmi,
Shri Lakshmi, he will welcome everyone, however the guest is.
będzie zapraszać każdego, kimkolwiek by był.
He will ask for the comforts of everyone,
Będzie się starała zapewnić komfort każdemu,
even if that person is small or big. He will take care
niezależnie, czy jest to mała, czy duża osoba. Zaopiekuje się każdym
of everyone according to their social status,
zgodnie z jego statusem społecznym,
he will be hospitable to everyone in a equal way.
będzie jednakowo gościnna dla każdego.
Third thing is that the meaning of it is
Trzecia rzecz jest taka – jej znaczenie jest takie,
that one should be generous. And if in the hand of a person
że powinniśmy być hojni. Jeśli ręka danej osoby
there is no generosity, then such a person
nie jest hojna, to taka osoba
is not a lakshmipati. Danat (the quality of generosity)
nie jest lakshmipati. Danat (hojność) to jakość,
is such a joy-giving quality,
która daje tak wiele radości
and it cannot be compared with acquiring anything.
i której nie da się porównać do nabywania czegokolwiek.
The person who attains the power of generosity,
Osoba, która rozwinęła siłę hojności,
I think such a person is the greatest of all,
myślę, że taka osoba jest największa ze wszystkich,
because such a person has reached to the
ponieważ osiągnęła ona
culmination point in the evolution of mankind.
najwyższy punkt w ewolucji rodzaju ludzkiego.
One should be able to give generously. As Shri Lakshmi
Powinniśmy umieć hojnie obdarowywać.Tak jak Shri Lakshmi
donates with the left hand, in the same way
ofiarowuje rzeczy lewą ręką, w ten sam sposób osoba,
a person who is lakshmiputra (indicating the principle of
która jest lakshmiputra,
Lakshmi in a man) should also give generously with his left
także powinna hojnie obdarowywać lewą ręką,
hand in such a way that even the right hand does not know it.
w taki sposób, że nawet prawa ręka tak nie umie.
Giving with the left hand signifies giving very sahaj
Ofiarowywanie lewą ręką oznacza coś bardzo sahaj
(spontaneously) without any effort. And all the desire
bez żadnego wysiłku. Całe pragnienie
must be only of generosity. And truly in this world
musi wynikać z hojności. I naprawdę w dzisiejszym świecie
there are so many material things, and I think for
jest tyle rzeczy materialnych i myślę,
all these things there is only one importance,
że te wszystkie rzeczy mają tylko jedno
and that is these things we can give to others.
przeznaczenie a jest nim to, że możemy je dawać innym.
By means of generosity we can show the greatness
Poprzez naszą hojność możemy wyrazić wielkość naszych serc.
of our heart. We can show our affection and warmth,
Możemy pokazać nasze uczucie i ciepło
and that is why all these things have importance,
i to dlatego te wszystkie rzeczy mają znaczenie,
otherwise there is no importance of all the material things.
w przeciwnym wypadku wszystkie materialne rzeczy są bez znaczenia.
There are so many statues of swayambhus. Amongst
Jest tak wiele posągów swayambhus.
them the statue of Shri Mahalakshmi is considered as the
Spośród nich, posąg przedstawiający Shri Mahalakshmi jest przez nas
By Her grace our Kundalini rises in the channel
nasza Kundalini unosi się kanałem
of Shri Mahalakshmi. She is above Shri Lakshmi Principle.
Shri Mahalakshmi. Ona jest ponad Zasadą Shri Lakshmi.
Now this (right) hand is like this.
A ta ręka jest ułożona w ten sposób.
This hand is the symbol of shelter.
Ta ręka symbolizuje schronienie.
It has two meanings: shelter - give shelter to everyone,
Ma dwa znaczenia: schronienie – dać schronienie każdemu,
this hand gives protection to everyone. But in reality
ta ręka zapewnia każdemu ochronę.
we see just the opposite. The lakshmipatis put a lot of
Ale w rzeczywistości obserwujemy coś zupełnie odwrotnego.
pressure and fear on everyone. On the contrary
Lakshmipatis wywierają na innych presję i strach. Przeciwnie,
She (Lakshmi) is just standing quietly on a lotus,
Ona, po prostu stoi w ciszy na lotosie,
not showing off anything special about Her. Otherwise
nie chwaląc się niczym specjalnym na swój temat.
people need cars and this and that, to show that they are
Natomiast ludzie potrzebują samochodów, tego czy tamtego, by pokazać,
so wealthy and are superior in comparison to others.
jacy są bogaci i że są lepsi w porównaniu do innych.
On the other hand She is not putting any weight or
Z drugiej zaś strony Ona nie wywiera na nikogo żadnego nacisku.
pressure on others. She is standing so lightly, so delicate
Ona stoi tak lekko, tak delikatnie, że nikt nie powinien mieć
that nobody should be troubled because of Her. The real
z Jej powodu problemów. Prawdziwy lakshmipati
lakshmipati will sit somewhere in the corner, will sit
usiądzie gdzieś w kącie, usiądzie z całkowitą wiarą
with complete faith and silence, and will leave quietly.
i spokojem, następnie oddali się po cichu.
Even if he wants to give something he will give
Nawet, gdy będzie chciał coś ofiarować, podaruje mówiąc:
and say, Shri Mataji, this is something which is
"Shri Mataji, to jest prezent ode mnie,
my donation, but please do not disclose my
ale proszę nie wyjawiaj nikomu mojego imienia
name, and You accept it somehow. I have given this
i proszę Cię przyjmij go w jakiś sposób.
at Your Lotus Feet - finished now, I have nothing
Ofiarowałem go do Twoich Lotosowych Stóp – na tym koniec,
to do with it any more. When I tell him that I do not
nie mam już z nim nic do czynienia". Gdy powiedziałam mu,
take money but it is to be given to the trust
że nie przyjmuję pieniędzy, a to jest mi tylko powierzane,
(and for which we have to know the name of the donor)
on odpowiedział: "Można tam umieścić imię kogoś innego,
he will say, You can put it in the name of anybody else,
nie mam nic przeciwko temu. Podarowałem Ci ten prezent
I have no objection. I have given this to You,
i nie chcę, aby moje imię było opublikowane.
I do not want my name to published. Only if You want to
Nie mam nic przeciwko, aby ujawnić moje imię
disclose my name to the income tax authorities I do not mind,
do wglądu dla urzędników podatkowych
but otherwise I do not want my name or anything.
ale poza tym nie chcę ujawniać imienia czy czegokolwiek".
He will be requesting very humbly not to disclose his name.
On bardzo pokornie prosi, aby jego imię nie zostało ujawnione.
This person we can call is a real lakshmipati.
Taką osobę możemy nazwać prawdziwym lakshmipati.
The (right) hand of Shri Lakshmi is pointing up in this way.
Ręka Shri Lakshmi wskazuje na górę, w ten sposób.
That means your attention should be above, towards a
Oznacza to, że wasza uwaga powinna być ponad,
higher goal. So when a person becomes a lakshmipati,
w kierunku wyższego celu. Gdy osoba staje się lakshmipati,
then his attention is such that he starts thinking,
wtedy jej uwaga zmienia się w ten sposób, że zaczyna myśleć:
Now I have become lakshmipati, but now, how can
"Teraz stałem się lakshmipati, ale jak teraz mogę osiągnąć Boga?"
I attain God? When this stage comes in a human being,
Gdy ten stan, pojawia się u istoty ludzkiej,
he has wealth and he receives a lot of wealth. Becomes rich,
ona staje się bogata i otrzymuje wiele bogactwa. Staje się bogata,
and then when he gets the feeling of not achieving the inner
a gdy pojawia się w niej odczucie nie osiągnięcia wewnętrznego bogactwa,
richness, then one can say that the Principle
wtedy można powiedzieć, że obudziła się w niej
of Shri Mahalakshmi has been awakened in him.
Zasada Shri Mahalakshmi.
And in that Principle of Shri Mahalakshmi the Kundalini
W tej Zasadzie Shri Mahalakshmi, Kundalini zostaje obudzona.
is awakened. When She is awakened that is why we say,
Kiedy jest obudzona, wtedy śpiewamy: "Udo, Udo, Ambe" – oznacza to:
"Udo, Ambe" meaning: "Shri Kundalini, please, get awakened."
"Shri Kundalini, teraz, proszę obudź się".
We say this in the temple of Shri Mahalakshmi,
Śpiewamy to w świątyni Shri Mahalakshmi,
because She can get awakened only through
ponieważ Ona może zostać obudzona
the channel of Shri Mahalakshmi. And thus She is awakened
tylko poprzez kanał Shri Mahalakshmi. Dlatego też Ona jest obudzona
in the channel of Shri Mahalakshmi and then penetrates
w kanale Shri Mahalakshmi, a następnie przenika
the above chakras, and comes up and completely
przez czakry wyżej, wznosi się i całkowicie
penetrates the Chakra of Sahasrara. Now let us see
przenika Sahasrara Czakrę.
how many incarnations of Shi Mahalakshmi we've had.
Teraz zobaczmy, ile mieliśmy inkarnacji Shri Mahalakshmi.
Firstly, the Principle of Shri Mahalakshmi is very close
Po pierwsze, Zasada Shri Mahalakshmi jest bardzo blisko z guru –
with a guru, a relation of plenty of love and purity.
to relacja pełna miłości i czystości.
Now if we see from the beginning, by all the Adi Gurus,
Kiedy przyjrzymy się od początku wszystkim Adi Guru,
She was born to them as a daughter or as a sister.
Ona rodziła się jako Ich córka lub siostra.
Like the daughter of Janaka was Shri Sita - the form
Tak jak córką Janaki była Shri Sita –
of Mahalakshmi. She was the Principle of Mahalakshmi.
Ona była formą Shri Mahalakshmi, była Zasadą Shri Mahalakshmi.
and She was the daughter of Janaka.
i Ona była córką Janaki.
Then the sister of Shri Nanaka - Nanaki -
Następnie siostra Shri Nanaka – Nanaki –
She was Mahalakshmi. Her relation was of sister.
Ona była Shri Mahalakshmi. Jej relacja była siostrzana.
In the same way, the daughter of Mohammed Sahib, Fatima,
Tak samo, córka Mohometa Sahiba, Fatima,
She was Mahalakshmi. After Her, Radha was the form:
Ona była Shri Mahalakshmi. Zaraz po Niej, Radha:
of Mahalakshmi, then comes Mary:
Radha była formą Shri Mahalakshmi.
Mary was Shri Mahalakshmi,
Po Niej była Mary: Mary była Shri Mahalakshmi,
and Her relation was of purity. She was so pure
Jej relacją była czystość. Ona była tak czysta,
that with Her purity She gave birth to Shri Christ.
że poprzez swoją czystość urodziła Shri Chrystusa.
So She was a form of complete pure Virgin.
Więc Ona przybrała formę całkowicie czystej Dziewicy.
And as She was a form of Virgin, because of Her purity,
Jako że przybrała formę Dziewicy, z powodu swojej czystości,
She got a son pure as Christ.
urodziła syna tak czystego jak Chrystus.
Because of these incarnations of Shri Mahalakshmi,
Dzięki tym inkarnacjom Shri Mahalakshmi,
our chakras at the top within are being fixed up.
nasze czakry w górnym obszarze, zostały ustalone.
That means Shri Rama's Chakra is on the right side
Oznacza to, że Czakra Shri Ramy znajduje się po prawej stronie serca –
of the heart, here She is in the form of Shri Sita,
tutaj rezyduje Ona pod postacią Shri Sity,
here She is in the form of Radha,
tutaj znajduje się pod postacią Radhy,
here in the form of Mary. And at this place these powers of
a tutaj pod postacią Mary. W tym miejscu te siły,
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi and Shri Mahasaraswati
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi i Shri Mahasaraswati,
meets in the form of one Power which is Shri Adi Shakti.
spotykają się w formie jednej Siły, którą jest Shri Adi Shakti.
She recides in Sahasrara
Ona rezyduje w Sahasrarze,
but it is said that in Sahasrara
ale jest powiedziane, że w Sahasrarze
She exists in a form of Mahamaya.
Ona rezyduje w formie Mahamayi.
Adi Shakti is of a form of Mahamaya.
Adi Shakti jest pod postacią Mahamayi.
That is why the result of all these three Powers
Rezultat tych wszystkich trzech Sił był taki,
was like this, that Adi Shakti comes
że Shri Adi Shakti
into this world in the form of Mahamaya
przyszła na ten świat w formie Mahamayi
and She can penetrate the Sahasrara of everyone.
i że może Ona przeniknąć Sahasrarę każdego.
As you know, She is in front of you
Jak wiecie Ona znajduje się przed wami
and you know all about it.
i wy o tym wszystkim wiecie,
So I don't need to tell anything more.
więc nie muszę już więcej o tym mówić.
This is how, out of this Shri Mahalakshmi,
W ten oto sposób, z tej Shri Mahalakshmi,
Shri Adi Shakti was incarnated. She has got all
inkarnowała się Shri Adi Shakti.
the three Powers of Shri Mahakali, Mahalakshmi
Ona posiada wszystkie trzy Siły Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi
and Shri Mahasaraswati. These Powers are within Her.
i Shri Mahasaraswati. Te Siły są wewnątrz Niej.
Only through this Shri Mahalakshmi Principle,
Ale tylko poprzez Zasadę Shri Mahalakshmi,
our pure desire - which is Shri Amba, actually power of
nasze czyste pragnienie – którym jest Shri Amba,
Shri Mahakali - can be awakened. She can do it.
czyli Siła Shri Mahakali – może zostać obudzone.
That is why Adi Shakti is so important, because through
Ona może to zrobić. Dlatego Shri Adi Shakti jest tak ważna,
these three Powers, even if everything is ready, but
ponieważ poprzez te trzy Siły, nawet gdy wszystko jest już gotowe,
at the last what work has to be done,She is need.
to na końcu musi zostać wykonana praca, do której Ona jest potrzebna.
That means the work is achieved through these Powers.
Oznacza to, że ta praca jest wykonana przez te Siły.
Even if this thing is very easy for us to achive,
Nawet jeśli to jest dla nas łatwe do osiągnięcia,
we do get it easily, but still you have to work hard;
otrzymujemy to łatwo, to wciąż musicie ciężko pracować;
otherwise that work cannot be done.
w przeciwnym razie, ta praca nie może zostać wykonana.
It is quite difficult. If it would have been possible
To jest raczej trudne. Jeśli byłoby możliwe,
only by Shri Adi Shakti, then there wouldn't be any need
wykonanie tego wyłącznie przez Shri Adi Shakti,
of doing all such confusion.
to nie byłoby potrzeby tworzenia całego tego zamieszania.
You have to work hard,
Musicie ciężko pracować
and your support is required to accomplish the task.
a wasze wsparcie jest niezbędne, aby wykonać to zadanie.
You are on the stage now, not Me.
Teraz to wy jesteście na scenie, nie Ja.
You can take My power and use It,
Możecie wziąć Moją Moc i jej użyć,
but know that now you are on the stage.
ale wiedzcie, że to wy jesteście teraz na scenie.
And that is why you are worthy of worship. You are special.
Dlatego jesteście godni czci. Jesteście wyjątkowi.
What am I? Whatever powers I have,
Kim Ja jestem? Jakiekolwiek moce posiadam,
I have them since eternity; there is nothing special about it.
mam je od zawsze, nie ma w tym nic szczególnego.
But you should use them. You must receive it,
Ale to wy powinniście ich używać. Musicie je otrzymać,
you must achieve it, you should have mastery over it.
musicie to osiągnąć, powinniście osiągnąć w tym mistrzostwo.
This is the real desire of Shri Adi Shakti,
To jest prawdziwe pragnienie Shri Adi Shakti,
this is Her pure desire. And for this pure desire
to jest Jej czyste pragnienie. Dla tego czystego pragnienia,
She is striving very hard every moment. And in this
Ona walczy bardzo ciężko w każdym momencie. I w tym wy wszyscy
you have all earned it, achieved it, accepted with love,
zapracowaliście na to, osiągnęliście to, zaakceptowaliście z miłością
and going ahead you have progressed in it.
i idąc dalej rozwinęliście się w tym.
This is a very big satisfaction for Me.
To daje Mi wielką satysfakcję.
And in this satisfaction I forget everything,
Dzięki tej satysfakcji zapominam o wszystkim,
like how much I had to suffer in the past.
na przykład, jak bardzo musiałam cierpieć w przeszłości.
In the past many years I suffered a lot.
W przeszłości, przez wiele lat, bardzo cierpiałam.
How much Sita had to suffer, how much Radha
Jak bardzo Sita musiała cierpieć, jak bardzo Radha
had to suffer, how much Mary had to suffer:
musiała cierpieć, jak wiele cierpiała Mary:
I forget all that past. I feel
Zapomniałam całą tą przeszłość.
as if nothing has happened in the past, and that
Czuję, jakby w przeszłości nic się nie wydarzyło
whatever is happening now is something special.
i to wszystko, co teraz ma miejsce, jest czymś wyjątkowym.
But in this incarnation one thing is to be remembered,
Ale w czasach tej inkarnacji, jedną rzecz trzeba zapamiętać,
that Shri Mahalakshmi has incarnated in human form
że Shri Mahalakshmi inkarnowała się w ludzkiej formie
- in human form. But the Devi which we call
– w ludzkiej formie. Ale Bogini, którą nazywamy Shri Mahakali,
as Shri Mahakali has not incarnated in human form.
nie inkarnowała się w formie ludzkiej.
She always existed in the form of a Devi.
Ona zawsze istniała pod postacią Bogini.
That is why to come in the form of Devi is easy,
Dlatego przybycie w formie Bogini jest proste,
but to come in the form of a human being is very
ale przyjście w ludzkiej formie jest bardzo trudnym zadaniem.
difficult task. And to fight like a human being and
A walczyć jako istota ludzka
live with the human beings is even more difficult.
i żyć z istotami ludzkimi jest jeszcze trudniejsze.
Also to live, keeping within the limitations of human beings,
Także żyć, trzymając się ograniczeń istot ludzkich
is much more difficult. All this work in the form of human
jest znacznie trudniej. Cała ta praca została wykonana
beings was done by all the Devas, and today we are experiencing
przez wszystkie Bóstwa w ludzkich formach i dzisiaj doświadczamy
the auspicious fruits of all the work done in the past.
przepięknych owoców całej pracy wykonanej w przeszłości.
The great work done in Ganapatipule is worthy to be written
Wspaniała praca, która została wykonana w Ganapatipule jest warta tego,
in history; big work has been done, and it will keep
aby opisać ją w historii, wielka praca została wykonana,
happening every year ahead. My ardent desire is that
która będzie kontynuowana każdego roku. Moim gorliwym pragnieniem jest to,
it continue at least for the next three, four years.
żeby kontynuować ją przynajmniej przez następne trzy czy cztery lata.
If this happens, then you people will also get the idea, that
Jeśli tak się stanie, wtedy wy ludzie również to zrozumiecie,
what we've started from Ganapati
że to, co rozpoczęliśmy od Ganapati,
has reached perfectly Sahasrara.
całkowicie dotrze aż do Sahasrary.
This is so Aditi (Primordial) that it's difficult to express
Wszystko to jest Aditi, dlatego tak trudno wyrazić to słowami.
in words. And all this you should receive. You should receive
I to wszystko powinniście otrzymać. Powinniście otrzymać wszystko to,
whatever belongs to Me, this is My only pure disire.
co należy do Mnie, to jest Moje jedyne, czyste pragnienie.
And when this works out, then I don't want anything
A kiedy to się wypracuje, wtedy nie będę chciała niczego więcej.
Let the ladies do the puja.
Niech panie zrobią puję.
I will tell you what you have to do and you let them do it.
Powiem wam, co należy robić, a wy pozwolicie im to zrobić.
Do not touch it, do not touch with your hands.
Nie dotykajcie tego, nie dotykajcie tego swoimi rękoma.
Carefully, you should not touch the bowl even,
Ostrożnie, nawet nie powinniście dotykać miski,
you do not touch with hand.
nie dotykajcie rękoma, trzymajcie za krawędzie.
Hold at the edges. Only hold at the edge, and now put.
Trzymajcie tylko za krawędź, a teraz postawcie.
Say Shri Sukta mantra, say of Ganapati Atharva Sheersha.
Powiedzcie mantrę Shri Sukta, powiedzcie do Ganapati Atharva Sheersha
Put.
Połóż.
It is correct.
Tak jest poprawnie.
Let them do it.
Pozwócie im to zrobić.
No hands. Hold here.
Nie używajcie rąk. Trzymaj tutaj.
Now is so, all the men here,
Teraz tak, wszyscy mężczyźni tutaj,
first remove this here,
najpierw zdejmijcie to
and tell them to wash My feet.
i powiedzcie im, aby umyli Moje stopy.
Put water on the feet and wash them.
Polej wodą stopy i umyj je.
Say Shri Sukta.
Powiedz Shri Sukta.
Put! Remove it.
Połóż to i usuń.
Do not put hand. Remove this, in that dish.
Nie kładź ręki. Usuń to, w tym naczyniu.
This kumkum is very good because it's been vibrated.
To kumkum jest bardzo dobre, ponieważ zostało nawibrowane.
You all should take a little bit
Wszyscy później powinniście wziąć odrobinę,
give with a spoon to everyone later on.
rozdaj łyżką dla każdego.
Do not touch with your hands.
Nie dotykajcie rękoma.
Just bring water, not hot water.
Po prostu przynieście wodę, nie gorącą.
Puja should be done with silence and peace of mind.
Puja powinna być spełniana z cichym i spokojnym umysłem.
Nothing will go wrong.
Nic się złego nie stanie.
Now you see they did not use the word poverty; alakshmi!
Zobaczcie oni nie użyli słowa "ubóstwo"; "alakshmi"
that means what is not Lakshmi Principle -
– to oznacza, to co nie jest Zasadą Lakshmi
that they did not say daridrya (poverty) word.
– oni nie powiedzieli słowa daridrya (ubóstwo).
They did not say destroy daridrya, but they said alakshmi.
Oni nie powiedzieli niszczyć daridrya, ale powiedzieli "alakshmi."
See how subtle it is.
Zobaczcie, jakie to jest subtelne.
All that is inauspicious,
Wszystko to, co jest niepomyślne,
that which is not in the Lakshmi Principle,
to, co nie należy do Zasady Lakshmi,
all that - it covers a vast domain.
wszystko to – to obejmuje szeroki zakres.
This all is written after a lot of study
To wszystko zostało napisane po latach nauki
- with clear and proper thinking.
– z jasnym i właściwym myśleniem.
See the vibrations of it.
Zobaczcie, jakie to ma wibracje.
Oh, not into that.
Oh, nie do tego.
Earlier there was water in it, isn't it?
Wcześniej w tym była woda, nieprawdaż?
Do it now; what can we do, now it has happened.
Zrób to teraz, cóż możemy zrobić, stało się.
That is what I was saying.
To jest to, o czym mówiłam.
Now pour it, now is no use, there is no difference.
Teraz możecie to napełnić, teraz się już nie nadaje, nie ma to znaczenia.
Now do it like this,
Teraz zróbcie to w ten sposób,
listen to Me now.
posłuchajcie Mnie teraz.
Put water on My feet, and keep it aside
Polejcie Moje stopy wodą i odstawcie to na bok
without touching the water.
bez dotykania wody.
From Kamal it goes to Vishwa, nothing in between!
To idzie od Kamal do Vishwa, nie ma niczego pomiędzy!
Did you understand it?
Czy to zrozumieliście?
The description of the Mahalakshmi,
W opisie Mahalkshmi jest,
that She is very fond of lotus,
że Ona bardzo lubi lotos
and then She is fond of the whole universe.
a następnie Ona wielbi cały Wszechświat.
Nothing in between!
Nie ma nic pomiędzy tym!
Rub it on your hands.
Potrzyj to swoimi rękoma.
Now start hundred-and-eight names.
A teraz zacznijcie sto osiem imion.
Do you still have something on Shri Mahalakshmi?
Czy wciąż macie imiona do Shri Mahalakshmi?
And this is the thing one should understand,
To jest rzecz, którą należy zrozumieć,
that Mahalakshmi Tattwa becomes the Viratangana,
że Mahalakshmi Tattwa staje się Viratangana,
means the Buddhi, the brain
co oznacza Buddhi, mózg
- the awareness, we should say, She becomes that.
– powinniśmy powiedzieć, świadomość, Ona się tym staje.
Narayani Shakti, or we say Viratangana
Narayani Shakti lub mówimy Viratangana
is the power of Virata in the brain.
to siła Viraty w mózgu.
So lastly is the Principle of Shri Mahalakshmi -
Tak więc ostatnią jest Zasada Shri Mahalakshmi
central nervous system is Mahalakshmi Tattwa also, in a way.
– centralny układ nerwowy to także Mahalakshmi Tattwa, w pewien sposób.
I'm just explaining to him,
Ja mu tylko wyjaśniam,
what happens is this Mahalakshmi Principle
że Zasada Mahalakshmi rozpoczyna się po tym,
starts after the Lakshmi Tattwa has been manifested itself:
jak sama Lakshmi Tattwa zamanifestuje się: oznacza to,
means when the Lakshmi has been shown through affluence
że gdy Lakshmi wyraża się poprzez dostatek
and the satisfaction of affluence,
i satysfakcję z dobrobytu,
then the Mahalakshmi Principle starts developing in us,
wtedy zasada Mahalaksmi zaczyna się w nas rozwijać,
that we think of our ascent.
wtedy dopiero myślimy o naszym wzroście.
Then it happens that,
Wtedy dzieje się tak,
that in our brain we have three Powers
że w naszym mózgu mamy trzy Siły
- is Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
– to Mahakali, Mahalakshmi oraz Mahasaraswati
- above the Agnya Chakra.
– powyżej Agnya Czakry.
There it so happens that two Powers,
Ma miejsce to, że dwie Siły,
is Mahakali and Mahasaraswati, they are blessed by,
czyli Mahakali i Mahasaraswati, one są błogosławione przez,
they are blessed by the Mahalakshmi Principle.
błogosławione przez Zasadę Mahalakshmi.
And Mahalakshmi Principle is basically
Zasadą Mahalakshmi jest przede wszystkim
the Principle of Narayana. Narayana is the Vishnu;
Zasada Narayana. Narayana to Vishnu;
and Vishnu becomes Shri Krishna.
a Vishnu staje się Shri Krishną.
And this Shri Krishna Shakti which is here
A Shakti Shri Krishny, która jest tutaj
becomes Virata's Shakti there - that is Viratangana.
staje się tam Shakti Viraty – czyli Viratanganą.
But when She mixes up with these two,
Gdy Ona miesza się z tymi dwoma,
then the Mahamaya Power starts manifesting,
wtedy Siła Mahamayi zaczyna się manifestować,
because She's - you know how Krishna was,
ponieważ Ona jest – Shri Krishna, wiecie jaki On był,
He always used to play tricks, this that,
On zawsze stosował sztuczki,
hide this, do this, do
schował to, zrobił tamto
- all those things start at this Power.
– to wszystko zaczyna się od tej Siły.
So that's why it is not so starkingly open.
Dlatego właśnie to nie jest całkowicie otwarte.
Like the Mahakali Power is so open;
Tak jak Siła Mahakali, Ona jest całkowicie otwarta;
Mahalakshmi Power is a, is a hidden Power, like Mary.
a Siła Mahalakshmi jest ukrytą Siłą, tak jak Mary.
Nobody could have believed that Mary could be Mahalakshmi
Nikt nie uwierzyłby w to, że Mary mogła być Mahalakshmi lub
or Radha or Sita:
Radhą lub Sitą:
simple, hidden away, but very powerful.
prosta, dobrze ukryta, ale bardzo potężna.
But at the time of the Sahasrara it becomes Mahamaya.
Ale w czasie Sahasrary staje się Mahamayą.
People don't know how to find out the reality
Ludzie nie wiedzą jak odnaleźć
of the Adi Shakti. Do you follow that?
rzeczywistość Adi Shakti. Czy nadążacie?
She is the one who sustains the whole Universe
Ona jest tą, która podtrzymuje cały Wszechświat
and She becomes the Spirit,
i Ona staje się Duchem,
the Spirit of the whole Vishwa,
Duchem całej Vishwy,
which Vishwa Gyaneshwara has written.
co opisał Vishwa Gyaneshwara. On powiedział:
He has said, Vishwatmake Devi
"Vishwatmake Devi"
- the God of the whole Spirit of the Universe.
– Bóg całego Ducha Wszechświata.
So She becomes the Universe then.
Tak więc Ona staje się Wszechświatem.
We can have two foreigner men and two foreigner ladies
Możemy mieć dwoje obcokrajowców, dwóch mężczyzn i dwie kobiety
can come up, who are married.
mogą podejść ci, którzy są poślubieni.
You shouldn't come, Richard, of all the persons.
Ze wszystkich osób, Richard ty nie powinieneś podchodzić.
Please be seated.
Zostań proszę na miejscu.
You'll always have a chance.
Zawsze będziesz miał okazję.
Those who cannot get this chance should come.
Powinni podejść tylko ci, którzy takiej szansy nie mają.
He's the first one to get up, I told you.
On jest pierwszy do wstawania, mówiłam ci.
Please sit down.
Proszę usiądź.
Not from England, because English people
Nikt z Anglii, ponieważ Anglicy
get a chance always, please.
zawsze mają okazję, proszę.
Must be from Australia or some places
To musi być ktoś z Australii lub z innych miejsc,
where they don't get a chance.
gdzie oni takiej okazji nie mają.
English people should give a chance to others.
Anglicy powinni dać szansę innym.
You meet Me so often, you are there and wash the feet.
Spotykacie się ze Mną tak często, jesteście tam i myjecie stopy.
Come along.
Podejdźcie.
Where is her husband? He's English, is he?
Gdzie jest jej mąż? On jest Anglikiem, prawda?
May God bless you. All right.
Niech was Bóg błogosławi. W porządku.
So get some Australian people.
Niech podejdą Australijczycy.
Even if, I mean, you are not married to the same lady,
To nie ma znaczenia,
is not necessary.
jeśli nie jesteś żonaty z tą kobietą.
But some Australians or Austrians or some people
Ale niektórzy Australijczycy lub Austriacy czy inni ludzie,
who do not get a chance.
którzy nie mają takiej okazji.
Spanish is good. All right. May God bless you.
Hiszpanie, dobrze. W porządku. Niech was Bóg błogosławi.
English are the most privileged people I should say,
Powinnam powiedzieć, że Anglicy to najbardziej uprzywilejowani ludzie,
aren't they?
czyż tak nie jest?
The feet you want to rub? You have never rubbed My feet?
Czy chciałbyś pomasować Moje stopy? Nigdy nie masowałeś Moich stóp?
All right, come along.
W porządku, podejdź tutaj.
Now, hold it with the right hand, rub it with the left.
Przytrzymaj prawą ręką, a masuj lewą.
You have rubbed it - My feet, haven't you?
Już masowałeś kiedyś Moje stopy, prawda?
You have rubbed. And you have rubbed My feet?
Już to robiłeś. I masowałeś Moje stopy?
Have you rubbed My feet?
Czy masowałeś Moje stopy?
Have you rubbed My feet with water?
Czy masowałeś Moje stopy używając wody?
You have done it, all right, then let him do it.
Już to robiłeś, w porządku, pozwól mu to zrobić.
See now the vibrations. You put your hands there.
Zobacz teraz wibracje. Połóż tam swoje ręce.
Better now? All right.
Teraz lepiej? W porządku.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.